# Հավելված N 4 ՀՀ կառավարության 2004 թվականի հունվարի 22-ի N 130-Ն որոշման
Կ Ա Ր Գ
ՋՐԱՄԱՏԱԿԱՐԱՐՄԱՆ ԵՎ ՋՐԱՀԵՌԱՑՄԱՆ ՀԱՄԱԿԱՐԳԵՐԻՆ ՄԻԱՑՄԱՆ ՏԵԽՆԻԿԱԿԱՆ ՊԱՅՄԱՆՆԵՐԻ ՍԱՀՄԱՆՄԱՆ
I. ԸՆԴՀԱՆՈՒՐ ԴՐՈՒՅԹՆԵՐ
1. Սույն կարգով սահմանվում է ջրամատակարարման և ջրահեռացման ծառայությունների մատուցման գործառույթներ իրականացնող կազմակերպությունների (այսուհետ` ջրամատակարար) շահագործմանը հանձնված ջրամատակարարման ու ջրահեռացման համակարգերից խմելու ջրի մատակարարման և ջրահեռացման կանոններով նախատեսված դեպքերում ջրամատակարարման և ջրահեռացման համակարգերին միացումներ կատարելու կամ կատարված միացումների փոփոխության նպատակով ջրամատակարարի կողմից տեխնիկական պայմանների սահմանման կարգը (այսուհետ` կարգ):
2. Ջրամատակարարի կողմից տեխնիկական պայմանները տրվելու և տրված տեխնիկական պայմանների փոփոխման գործընթացն իրականացվում է անվճար:
II. ՋՐԱՄԱՏԱԿԱՐԱՐՄԱՆ ԵՎ ՋՐԱՀԵՌԱՑՄԱՆ ՀԱՄԱԿԱՐԳԵՐԻՆ ՄԻԱՑՄԱՆ ՏԵԽՆԻԿԱԿԱՆ ՊԱՅՄԱՆՆԵՐԻ ՍԱՀՄԱՆՄԱՆ ՊԱՀԱՆՋՆԵՐԸ
3. Ջրամատակարարման և ջրահեռացման արտաքին ցանցերին նոր միացումներ կատարելու կամ կատարված միացումների փոփոխության համար կազմակերպությունը (ինչպես նաև անհատ ձեռնարկատերը) կամ ֆիզիկական անձը, իսկ ճարտարապետահատակագծային առաջադրանք ձևավորելու փուլում` առաջադրանք տվող իրավասու մարմինը պարտավոր է ջրամատակարարից ստանալ համապատասխան տեխնիկական պայմանները սահմանող փաստաթուղթ` ջրամատակարարին ներկայացնելով գրավոր դիմում: Կազմակերպությունը (ինչպես նաև անհատ ձեռնարկատերը), իսկ ճարտարապետահատակագծային առաջադրանք ձևավորելու փուլում` առաջադրանք տվող իրավասու մարմինը ջրամատակարարին ներկայացվող գրավոր դիմումում պետք է նշի`
ա) ըստ նպատակների հաշվարկված պահանջվելիք ջրաքանակը և անհրաժեշտ ճնշումը.
բ) կեղտաջրերի հաշվարկային քանակը, իսկ արտադրական կեղտաջրերի համար` նաև բաղադրությունը:
(3-րդ կետը լրաց. 20.08.09 N 948-Ն)
4. Կազմակերպությունը (ինչպես նաև անհատ ձեռնարկատերը) կամ ֆիզիկական անձը, իսկ ճարտարապետահատակագծային առաջադրանք ձևավորելու փուլում` առաջադրանք տվող իրավասու մարմինը դիմումին կից պետք է ներկայացնի`
ա) կառուցվող (կառուցված) օբյեկտի հաստատված սխեմատիկ հատակագիծը.
բ) (ենթակետն ուժը կորցրել է 15.11.12 N 1446-Ն)
գ) անձը հաստատող փաստաթղթի պատճենը (կազմակերպությունների դեպքում՝ տնօրենի, լիազորված անձանց դեպքում՝ լիազորված անձի),
դ) պետական գրանցումը հավաստող փաստաթղթի պատճենը և ՀՎՀՀ-ի պատճենները (միայն կազմակերպությունների, ինչպես նաև անհատ ձեռնարկատերերի դեպքում),
ե) տարածքի (շենքի, շինության) նկատմամբ իրավունքները հավաստող փաստաթղթերը:
(4-րդ կետը լրաց. 20.08.09 N 948-Ն, փոփ., լրաց. 15.11.12 N 1446-Ն)
4.1. Դիմողի հայեցողությամբ դիմումը կարող է ներկայացվել էլեկտրոնային համակարգի միջոցով՝ կցելով փաստաթղթերի տեսաներածված օրինակները:
(4.1-ին կետը լրաց. 15.11.12 N 1446-Ն)
5. Ջրամատակարարը կարգի 3-րդ ու 4-րդ կետերում նշված փաստաթղթերն ստանալուց հետո մշակում և կազմակերպությանը (ինչպես նաև անհատ ձեռնարկատիրոջը) կամ ֆիզիկական անձին, իսկ ճարտարապետահատակագծային առաջադրանք ձևավորելու փուլում` առաջադրանք տվող իրավասու մարմնին է տրամադրում ջրամատակարարման ու ջրահեռացման ցանցերին միանալու (կատարված միացումը փոփոխելու) տեխնիկական պայմանները կամ միացումը (միացման փոփոխությունը) մերժելու հիմնավորումը` Հայաստանի Հանրապետության օրենսդրությամբ II ռիսկայնության աստիճանի (կատեգորիայի) դասակարգում ունեցող օբյեկտների համար` 5-օրյա ժամկետում, III կատեգորիայի օբյեկտների համար` 10-օրյա, իսկ IV և V կատեգորիաների օբյեկտների համար` 15-օրյա ժամկետում:
(5-րդ կետը լրաց. 20.08.09 N 948-Ն, փոփ., լրաց. 28.07.11 N 1037-Ն)
6. Ջրամատակարարման և ջրահեռացման համակարգերին միացման (կատարված միացումների փոփոխության) տեխնիկական պայմաններով սահմանվում են`
ա) ջրամատակարարման համար`
ջրամատակարարման արտաքին համակարգին միանալու (միացման փոփոխության) տեղը (փողոցը, հորի կամ խցի համարը),
միացման տեղում երաշխավորված ազատ ճնշումը,
տրվող ջրի առավելագույն ելքը և ջրապահանջի ռեժիմը,
տեխնիկական պայմանների գործողության ժամկետը,
անհրաժեշտության դեպքում` միացմանը ներկայացվող հատուկ տեխնիկական պահանջները.
բ) ջրահեռացման համար`
ջրահեռացման արտաքին համակարգին միանալու (միացման փոփոխության) տեղը (փողոցը, հորի կամ խցի համարը),
ջրահեռացման ցանցին (կոլեկտորին) միանալու տեղում առվակի նիշը և լցվածությունը,
հեռացվող կեղտաջրերի քանակը և հեռացման ռեժիմը, իսկ արտադրական կեղտաջրերի համար` նաև բաղադրությունը,
կեղտաջրերի ելքը չափելու և փորձանմուշ վերցնելու հարմարանքներին ներկայացվող պահանջները` միայն արտադրական կեղտաջրերի համար,
տեխնիկական պայմանների գործողության ժամկետը,
անհրաժեշտության դեպքում` միացմանը ներկայացվող հատուկ տեխնիկական պահանջները:
III. ՋՐԱՄԱՏԱԿԱՐԱՐՄԱՆ ԵՎ ՋՐԱՀԵՌԱՑՄԱՆ ՀԱՄԱԿԱՐԳԵՐԻՆ ՄԻԱՑՄԱՆ ՏԵԽՆԻԿԱԿԱՆ ՊԱՅՄԱՆՆԵՐԻ ՍԱՀՄԱՆՄԱՆ ՀԱՄԱԿԱՐԳՈՒՄՆ ՈՒ ԻՐԱԿԱՆԱՑՈՒՄԸ
7. Ջրամատակարարները համակարգում ու վերահսկում են ջրամատակարարման և ջրահեռացման համակարգերին միացման (կատարված միացումների փոփոխության) տեխնիկական պայմանների սահմանումը և դրանց նկատմամբ հսկողությունը (վերահսկողությունը) իրականացնում են իրենց տարածքային ստորաբաժանումների միջոցով:
8. Սահմանված տեխնիկական պայմանների պահպանումը պարտադիր է ջրամատակարարման և ջրահեռացման համակարգերին միացած կազմակերպության (ինչպես նաև անհատ ձեռնարկատիրոջ) կամ ֆիզիկական անձանց համար:
9. Սույն կարգը խախտելն առաջացնում է պատասխանատվություն` օրենքով սահմանված կարգով:
(9-րդ կետը լրաց. 28.07.11 N 1037-Ն)
(հավելվածը լրաց. 20.08.09 N 948-Ն, փոփ., լրաց. 28.07.11 N 1037-Ն,15.11.12 N 1446-Ն)
